Contigência}
Porque estão contingênciando verbas?#
A cada trimestre é feita uma previsão orçamentária na Unicamp para planejar e organizar as contas. A proposta do contingenciamento apareceu devido a diferença entre as duas últimas previsões. Como 92.68% da receita vem do repasse do ICMS, a projeção depende de diversos fatores, entre eles a projeção do PIB. Em Dezembro de 2015, foram estimadas as receitas e as despesas do ano de 2016 com a previsão do crescimento do PIB a -0.4%. Porém, em Abril de 2016, quando a previsão foi revista, o crescimento do PIB estava estimado em -3.9%. Então, essa nova previsão contou com três diferenças. 
	1. A diminuição estimada do repasse do ICMS em 40 milhões de reais;
	2. O aumento do rendimento dos investimentos das aplicações financeiras em 5 milhões de reais;
	3. O aumento das despesas em 10 milhões de reais. 
Portanto, o déficit entre uma previsão e outra que trouxe à tona os contingenciamentos é de 45 milhões.
link: http://www.aeplan.unicamp.br/ |
Os cortes estão sendo justificados pela diminuição de repasse de icms e só ou há mais motivos?#As justificativas para as medidas  de contenção de despesas estão presentes na RESOLUÇÃO GR n⁰ 10/2016, dentre elas:
	O baixo crescimento da arrecadação do Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS paulista, principal fonte de financiamento da Universidade;
	O cenário econômico adverso que se projeta para 2016, com expectativa de queda nas receitas oriundas do Tesouro do Estado, principal fonte de receitas da Universidade;
	O déficit orçamentário apontado no Fechamento do Orçamento de 2015;
	A necessidade de preservar o equilíbrio entre Receitas e Despesas da Instituição;
	O acordo estabelecido em reunião com os Diretores das Unidades de Ensino e Pesquisa e da Área de Saúde da UNICAMP,
	Fonte:  Resolução GR nº 10/2016
	Link: http://www.pg.unicamp.br/mostra_norma.php?id_norma=3965 
|

Qual é a evolução da moradia?
#A moradia passou de 950 moradores em 2005 para 1111 em 2014.
Fonte: Anuário Estatístico 2015
|
Quantos alunos moram na moradia?#
Em 2014, viviam 1111 pessoas na moradia. Segundo o censo realizado pelos próprios moradores em 2016, hoje há 1031 moradores.
Fonte: Anuário Estatístico 2015 e Censo Moradia abr/2016|
Qual a porcentagem de alunos moram na moradia?#
O número de alunos que vivem na moradia representa cerca de 3% sobre o total de alunos da Unicamp (graduação, mestrado e doutorado).
Fonte: Anuário Estatístico 2015
|
Cotas}
pergunta#
resposta
